# Обрезка ссылок с помощью Битли
## Описание
Проект создан для сокращения или подсчета кликов по ссылке. Для получения сокращенной ссылки необходимо передать программе ссылку для сокращения. В ином случае, если вы хотите узнвть сколько раз перехадили по вашей ссылке, необходимо передать сокращенную ссылку.

## Как установить
Скачайте необходимые файлы, затем используйте `pip` (или `pip3`, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей и установить зависимости. Зависимости можно установить командой, представленной ниже.

Установите зависимости командой:

```
pip install -r requirements.txt
```

## Пример запуска скрипта
Для запуска скрипта у вас уже должен быть установлен Python3.

Для получения сокращенной ссылки, необходимо написать команду в таком формате:

```
python main.py --url https://translate.google.ru
```
После аргумента `--url` необходимо указать ссылку для работы кода, документацию можно найти на сайте [Сократить ссылку Bitly](https://gist.github.com/dvmn-tasks/58f5fdf7b8eb61ea4ed1b528b74d1ab5)

Для получения количества кликов, необходимо написать команду в таком формате:
```
python main.py --url bit.ly/3uujaSR
```

## Переменные окружения
Часть настроек проекта берется из переменных окружения. Переменные окружения - это переменные, значения которых присваиваются программе Python извне. Чтобы их определить, создайте файл .env рядом с main.py и запишите туда данные в таком формате: ПЕРЕМЕННАЯ=значение.

Пример содержания файла .env:
```
TOKEN=21dchbfsi74hjd5chdbendhjc78hftbskc3n4vgj78
```
Получить токен BITLINK можно на сайте [Bitly](https://app.bitly.com/Bn5n7bjzgfd/onboard/)

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн курсе dvmn.org.